# Texto sobre las CriptoMmonedas y sus problemas para funcionar como moneda

El concepto de moneda desde hace varias décadas, no es anclado a metales preciosos ni otras formas de valoración. Se denomina dinero fiduciario, es decir, aquella moneda que no tiene como contrapartida ningún bien preciado, sino que se basa en la confianza y buena fe que las personas (todos los agentes) depositamos en ella. Generalmente dependen de un banco central o de una institución oficial. Por otra parte, una criptomoneda se define como medio digital de intercambio que utiliza criptografía fuerte para asegurar las transacciones, controlar la creación de unidades adicionales y verificar la transferencia de activos usando tecnologías de registro distribuido, como el Blockchain. Las criptomonedas han adquirido una importancia en la sociedad de hoy dado a su alto valor monetario y su naturaleza inconsistente, lo que dio lugar a _traders_ ganando dinero con las fluctuaciones millonarias de la moneda, llegando a un pico de 68,789.63 USD en diciembre de 2021. Uno de los problemas intrínsecos, lo cuales no permite una funcionalidad como el resto de monedas, es el anonimato que el sistema descentralizado permitía, por lo que en los primeros años de la existencia de esta moneda era usada princuipalmente con fines ilícitos (lo cual sigue siendo un problema a día de hoy). Dado este problema, en abril de 2022 la Unión Europea sacó una ley que prohíbe el anonimato a la hora de transferir criptomonedas. El Parlamento de la UE prohibió las transacciones anónimas con criptomonedas por medio de exchanges oficiales.
